In den 1970er Jahren
regnete es in Europa Tausende von Hühnerköpfen vom Himmel und machte
Füchse und andere Wildtiere verwirrt und
sehr glücklich,
warum
sie mit einem Impfstoff gefüllt waren, um
das tödlichste Virus zu bekämpfen, das der Menschheit bekannt war,
seit in den 1930er Jahren eine Tollwut-Epidemie über
Wildtierpopulationen hereingebrochen war  europa und die menschen
wollten das virus endlich ein für alle mal loswerden
tollwut ist nach lissa benannt, dem
altgriechischen geist der wahnsinnigen wut und
verfolgt uns seit mindestens 4 000 jahren
sie kann tiere in wütende bestien
und menschen in zombies verwandeln  Angst vor Wasser,
aber was Lissa faszinierend macht, ist nicht
nur, wie bizarr und tödlich ihre
Infektion ist, sondern auch, wie unglaublich
gut sie unsere Abwehrkräfte umgehen kann
[Musik]
Viren existieren an der Schwelle zwischen Leben
und Tod kaum mehr als ein paar genetische
Anweisungen, die gelebt werden müssen  Zellen, um
sich zu vermehren,
das Lissavirus ist einfach, selbst für ein
Virus
hat es nur fünf Gene, das sind die
Anweisungen für fünf Proteine, die
es comp lösen lassen  lex Probleme ein
Säugetier infizieren vermeiden, dass sein Immunsystem in
sein Gehirn wandert, mehr aus sich selbst machen und
neue Wirte
infizieren Mal sehen, was passiert, wenn Sie sich
infizieren
, alles beginnt mit einem Biss, höchstwahrscheinlich von
einem Hund, der Millionen von Viren in
seinem Speichel trägt, der sie tief drückt  in das
gewebe das ziel sind ihre nervenzellen ihre
neuronen
sie sind lebende elektrochemische drähte,
die signale durch den ganzen
körper übertragen und sich bis zu anderthalb meter lang ausdehnen können,
mit ihrer
zellmaschinerie an einem ende und einem terminal
am anderen
das terminal ist wo die zellen sind  miteinander sprechen,
indem sie Chemikalien übertragen, die
Informationen weniger wahrscheinlich an die
Rezeptoren binden, die für diesen Prozess entscheidend sind
, und in die
ahnungslosen Nervenzellen hineinschlüpfen,
in die das Virus ein großes Problem lösen muss, das
es braucht, um die zelluläre
Maschinerie zu übernehmen, um es zu übernehmen  Zelle und machen
mehr Viren und weil Neuronen
ziemlich lang sind, kann dies weit entfernt sein,
es gibt eine Lösung zur Hand, obwohl
Zellen Mikrot haben  Ubulen, die ihr
Inneres überspannen, die ihnen strukturelle Integrität verleihen,
aber sie bieten auch ein
Schienensystem für ein spezialisiertes Liefersystem.
Dyn-Motoren sind tatsächliche Motoren, die
Energie verbrauchen und Pakete transportieren
Das kleine Paar Schuhe
Lissa verwendet eines seiner fünf Proteine,
um dieses erstaunliche System zu entführen und ihm
zu befehlen, zum Zellkern zu gehen.
Was tut das Immunsystem,
um all das zu verhindern?
Leider nicht viel
Ihre Immunantwort
sie bemerken, dass sie infiziert wurden
und Hunderttausende einer
speziellen Familie von Proteinen freigesetzt haben, die
Interferone, die gut mit
Viren interferieren
aber sie tun viel mehr, sie sagen zivilen
Zellen, dass sie ihre Proteinfabriken für eine Weile herunterfahren sollen,
was das
Virus bedeutet  Es kann sich nicht mehr effizient replizieren
und Interferone sagen Ihren Zellen,
dass sie supertransparent werden sollen, was
wichtig ist, denn wie können Ihre
Immunzellen bemerken, dass Ihre zivilen
Zellen infiziert sind, wenn sich Viren in ihnen verstecken?
Ihr Körper löst dies, indem er
Schaufenster in ihr Inneres
namens mhc einrichtet  Klasse-1-Molekülzellen
produzieren ständig Zeug, um
am Leben zu bleiben und um Ihren Immunzellen zu
zeigen, was in ihnen vor sich geht. Sie
nehmen zufällige Proben ihrer Produkte
und legen sie in diese winzigen
Schaufenster, um einen Blick ins Innere zu werfen.
Interferone sagen Ihren Zellen, dass sie viel
mehr produzieren sollen  Fenster anzeigen und
supertransparent werden,
wenn eine Zelle infiziert und gezwungen ist, Virusteile herzustellen, werden
Ihre Immunzellen
diese Teile in einem Fenster sehen und der
infizierten Zelle befehlen, sich selbst und alle darin eingeschlossenen Viren zu töten.
Dies ist eine der mächtigsten
Methoden  Das Auslöschen einer Virusinfektion
blockiert leider weniger Ihre Neuronen
daran, Interferone zu produzieren, und bleibt
basisch  Im
Gegensatz zu vielen anderen Viren ist
es für Ihr Immunsystem unsichtbar, wenn es sich repliziert, tötet es nicht seinen
Wirt, was auch Alarmsysteme auslösen würde
,
sondern springt heimlich von Neuron zu
Neuron und gelangt sehr langsam in
Ihr Gehirn.
Diese Phase kann Wochen dauern  monate und
sehr selten sogar jahre und hängt von einer
reihe von dingen ab, ob der biss in
deinem gesicht oder fuß war oder wie viele
viren in deine muskeln
eingedrungen sind lissa ist ein geduldiges monster, bis
es sein ziel erreicht dein
gehirnstand schließlich greift das immunsystem
dass etwas nicht stimmt und darauf reagiert
, sendet einige Ihrer stärksten
Antiviruszellen Killer-T-Zellen aus, um infizierte Zellen zu suchen
und zu töten und den Feind auszulöschen.
Bei anderen Virusinfektionen wäre dies
ein Wendepunkt, aber bei Tollwut eilen die T-
Zellen zu  Ihr Doom
Simple Lissa mit seinen fünf Proteinen
spielt eine umgekehrte Karte, indem es den
Einfallsreichtum des Immunsystems gegen sich selbst nutzt.
Ihr zentrales Nervensystem ist ein sehr
zerbrechlicher Pa  rt Ihres Körpers und daher muss das
Immunsystem sehr vorsichtig sein.
Ein paar verrückte Immunzellen in Ihrem
Gehirn sterben schnell ab,
damit sie nicht frei in Ihr
Nervensystem gelangen können. Sie müssen eingeladen
werden und können rausgeschmissen werden
Um sich selbst zu schützen, können Ihre
Nervenzellen T-Zellen zur Selbstzerstörung befehlen, wenn
sie denken, dass sie
überreagieren, und Lissa hat einen Weg gefunden
, infizierte Neuronen dazu zu bringen, diesen Befehl auszudrücken
Virus in den Stamm eindringt,
sobald dieses Stadium erreicht ist, werden Sie
sterben,
wie wenig tötet
Eines der irritierendsten Dinge
am Lysovirus ist, dass wir immer noch nicht
genau wissen, wie und warum eine infizierte
Person stirbt. Unsere übliche Vorstellung von Viren,
die Schaden anrichten, ist  indem sie sich schnell vermehren
und ihre Wirtszellen töten, sobald sie
genug Kopien gemacht haben, was eine massive
Immunreaktion auslöst, die auch viel
Schaden anrichtet,
aber das scheint nicht das zu sein, was
hier passiert Gehirngewebe von Tollwut pa  Wenn der
Patient minimale, manchmal nicht vorhandene
Schäden aufweist,
anstatt alles in Sichtweite zu ermorden
, wird derzeit angenommen, dass dies
Chaos anrichtet, indem es die Neuronenkommunikation
in Ihrem Gehirn so sehr durcheinander bringt
, dass es nicht mehr funktionieren kann.
Dies führt jetzt zu Symptomen wie Verwirrung,
Aggression und Lähmung
Das Virus beginnt zu
verschwinden und wandert immer noch durch Neuronen. Es wandert
vom Gehirn weg und steuert auf die
Speicheldrüsen zu.
Das ist bemerkenswert, denn nachdem
es in eine Richtung gewandert ist, kehrt das Virus
seinen Kurs um. Nach jahrzehntelangem
Studium wissen wir nicht, wie dies
funktioniert  Sättigen Sie Ihren Speichel
, damit das wütende Säugetier ein
anderes beißen kann, und wiederholen Sie den Zyklus,
während dies wie der Beginn eines
Zombie-Ausbruchs erscheint. Glücklicherweise sind keine
Fälle bekannt, in denen ein Mensch einen anderen beißt
und Tollwut auf diese Weise verbreitet.
Jetzt ist das Ende nahe,
Sie entwickeln sich schnell  Enzephalitis
eine Schwellung des Gehirns mit vielen
unangenehmen neurologischen Symptomen von
Lethargie bis zu Lähmungen  s
langsam zuerst und dann plötzlich Organ
nach Organ versagt, wenn Sie ins
Koma fallen, es gibt keine bekannte wirksame Therapie.
kaum jemand hat jemals
überlebt  Retten Sie sich einen Impfstoff
Tollwut war eine der ersten Krankheiten, für die
Menschen einen Impfstoff entwickelt haben,
da Impfstoffe Ihr
Immunsystem auf einen zukünftigen Angriff vorbereiten, damit es die
richtigen Waffen in großer Zahl bereit
hat  geimpft sind und
der Impfstoff aus einem anderen Grund etwas Besonderes ist,
weil Lister in den ersten paar Wochen so langsam ist, dass er
Ihnen verabreicht werden kann, nachdem Sie sich ausgesetzt hatten,
sodass Sie immer noch geimpft werden können, nachdem
Sie von einem Tier gebissen wurden, was
super ist  Wichtig, wenn Sie Kontakt
mit einem kranken Wildtier hatten, sagen wir einer Fledermaus,
weil Sie einen Biss von winzigen Zähnen oft nicht einmal bemerken.
Tollwut ist ein
Monster, das unsere Spezies
seit Tausenden verfolgt  Seit Jahren, vor denen unsere
Vorfahren Angst hatten,
tötet es zu Recht jedes Jahr etwa 60 000 Menschen,
fast die Hälfte davon Kinder.
Wir sind weit davon entfernt, dieses Monster
auszurotten  Zahlen, wenn wir jemals vergessen, wie
wir es in Schach halten können, oder wenn wir den
Trend fortsetzen, Impfstoffen gegenüber misstrauisch zu sein
, hoffen wir, dass die Menschheit eines Tages
dieses Monster tötet, damit es wie die meisten
Monster Teil unserer Vorstellung wird,
gibt es viel tiefere Ebenen des
Wissens  Erforschen Sie mehr über Tollwut als
den Einblick, den wir Ihnen gerade gezeigt haben, aber das
Graben in Quellen und wissenschaftlichen
Informationen auf eigene Faust kann
einschüchternd sein, deshalb haben wir uns mit unseren
Freunden von brilliant zusammengetan, um einen
interaktiven Kurs mit praktischen Lektionen
zu erstellen, der Sie durch einige der Kurse führt
Konzepte, die wir in diesem Video gezeigt haben,
brillant ist ein interaktives
Lerntool mit über 60 Kursen in Mathematik,
Wissenschaft und Informatik, die
Wissenschaft zugänglich machen  Mit einem praktischen
Ansatz können Sie es sich als
Einzelunterrichtsversion eines Kotzkuzhak-Videos vorstellen
Ihr Experiment, wie schnell das Virus
Ihr Gehirn basierend auf seiner Proteinzusammensetzung erreichen kann,
oder Simulationen zur
genetischen Evolution von Vergewaltigern durchführen, um zu untersuchen, wie
Mutationen  das tödliche Virus erschaffen, das
wir heute kennen, können Sie Dinge tun wie
Energie manipulieren, um zu sehen, wie Schwarze Löcher
entstehen, oder die Expansion des
Weltraums selbst kontrollieren, um das endgültige
Schicksal des Universums zu bestimmen, um
hinter den Kulissen wissenschaftliches Coaching zu
Weltraum und Biologie zu erhalten  und viele weitere Themen finden
Sie auf brilliant.org.
Ich würde
gerne mit unserem Forschungsbrillanten in einen Kaninchenbau gehen und
Sie an der
Hand nehmen, um mit der richtigen
[Musik]
mir
Sie zu kommen